Ne zahvaljuj mi, učinio
sam to samo zbog Jane.
Njezin otac i ja predavali
smo skupa na fakultetu.
Bio je dobar čovjek,
nikad nije slušao.
Nisam ni ja.
Moj otac me je
pokušao naučiti nešto,
ali bio sam
preglup da to vidim.
Ne znam jesi li lud ili provodiš
neku prevaru i nije me briga.
Briga me samo za nju.
Vidio sam kako te gleda.
Kunem ti se, ne želim joj zlo.
-Dobro.
U tom slučaju plaćam još jednu
rundu, ako večeras napustiš grad.
Dva boilermakera.
Ubijte ga.
Nakon svega što sam
za tebe učinio?
Ti si dakle taj koji nam
je pokazao put u Asgard.
Bilo je pomalo zabavno.
Uništiti veliki dan mog brata.
I još malo zaštititi carstvo
od njegove idiotske vladavine.
Saslušat ću te.
Zaklonit ću tebe i
šačicu tvojih vojnika.
Odvesti te u Odinove
odaje gdje ga možeš ubiti.
Zašto ga sam ne ubiješ?
Sumnjam da bi
Asgardijci bili skloni
kralju koji je ubio
svog prethodnika.
Kad Odin bude mrtav
vratit ću ti kovčeg,
a ti možeš vratiti
Jotunheimu svu njegovu... slavu.
Prihvaćam.
Što te muči vrataru? -Skrenuo sam
pogled na tebe u Jotunheimu,
nisam te mogao
ni vidjeti ni čuti.
Bio si mi zaklonjen kao i Ledeni
Divovi koji su ušli u ovo carstvo.
Možda su ti osjetila oslabila
nakon mnogo godina službe.
Ili je možda netko pronašao način
da sakrije ono što ne želi da vidim.
Imaš veliku moć Heimdalle.
Je li te se Odin ikada bojao?
Nije.
-A zašto?
Jer on je moj kralj, zakleo
sam mu se na poslušnost.
Bio je tvoj kralj, a sada
si zaklet meni na poslušnost.
Da?
Da.
Onda nikome ne otvaraj Bifrost,
dok ne popravim štetu
koju je moj brat nanio.
Moj bože, je li dobro?
-Dobro je, nimalo nije ozlijeđen.
Žao mi je prijatelju.
-Što se dogodilo?
Pili smo, borili se,
učinio je pretke ponosnima.
Stavi ga na krevet.
I dalje mislim da nisi bog groma.
Ali trebao bi biti.
Ovo su tvoje odaje? -Više kao
privremena situacija stanovanja.
Ispričavam se,
obično nemam goste.
Zapravo, nikad nemam goste.
To nije baš za pohvalu.
Žao mi je.
Možemo li izaći van?
-Da, naravno.
Dolazim ovamo kad ne mogu
zaspati, ili kad pokušavam
uskladiti podatke o česticama,
ili kad me Darcy izluđuje.
Zapravo često dolazim
ovdje, kad razmislim.
Drago mi je što si dobro.
-Bila si jako ljubazna prema meni.
A ja sam bio daleko manje
zahvalan nego što zaslužuješ.
Udarila sam te autom par puta,
mislim da smo zbog toga kvit.
Možda sam zaslužio.
Bože moj.
Ne mogu vjerovati.
Samo sam to uspio vratiti, žao
mi je što nije ono što sam obećao.
Ne, ovo je sjajno, sad
ne moram početi od nule.
Hvala ti.
Što nije u redu?
Š.T.I.T. što god da jesu...
Učinit će sve što mogu da ovo
istraživanje ne ugleda svjetlo dana.
Ne, Jane slušaj me,
ne smiješ odustati.
Moraš dovršiti što si počela.
-Zašto? -Zato što si u pravu.
Pogledaj.
Tvoji preci su to zvali
magijom, ti to zoveš znanost.
Ja dolazim s mjesta
gdje je to jedno te isto.
Što je to?
Moj otac mi je to
ovako objasnio,
tvoj svijet jedan je
od 9 carstava svemira,
povezanih jedan s drugim granama
Yggdrasila, stabla svijeta.
Vidiš ga svaki dan
a da ne shvaćaš.
Obrisi se vide kroz ovaj,
kako si ga nazvala,
Hooble teleskop.
-Hubble. -Hubble teleskop.
Pričaj mi još.
-Devet carstava.
Tu je Midgard, Alfheim,
Vanaheim, Jotunheim i Asgard.
Od tamo ja dolazim.
Hvala ti Jane.
Najdraži prijatelj nam je
prognan, Loki je na prijestolju,
Asgard na rubu rata, a
ti si ipak uspio pojesti 4
vepra, 6 fazana, polovicu
goveda i dvije bačve piva.
Srami se, zar ti nije stalo?!
Ne brkaj moj apetit s apatijom!
-Prestanite, obojica!
Svi znamo što moramo učiniti.
-Moramo ići.
Moramo pronaći Thora.
To je veleizdaja.
Kvragu i veleizdaja,
to je samoubojstvo.
Thor bi učinio isto za nas.
Tiho, Heimdall možda promatra.
Heimdall zahtijeva vašu prisutnost.
Gotovi smo.
Prkosili biste zapovijedima
Lokija našeg kralja,
prekršili svaku danu
zakletvu kao ratnici,
i počinili veleizdaju
da vratite Thora?
Da.
-Dobro.
Pomoći ćeš nam?
-Vezan sam čašću za našeg kralja,
ja vam ne mogu otvoriti most.
Kompliciran momak zar ne?
-Što ćemo sad?
Pogledajte.
Što je to bilo kvragu?
-Ne znam gospodine,
imali smo masivna očitanja energije
niotkud, a zatim su samo nestala,
80 km sjeverozapadno.
-Idemo pogledati.
Hvala. -Hvala.
-Nema na čemu.
Baza timu 2, imamo aktivnost
izvan grada, ostanite na meti.
Pobrini se da se
moj brat ne vrati.
Uništi sve.
Je li renesansni sajam u gradu?
-Prijavi. -Da.
Bazo, imamo Ksenu, Jackiea
Chana i Robina Hooda.
To je predivna teorija Jane.
Ali nećeš moći uvjeriti znanstvenu
zajednicu, ne bez tvrdih dokaza.
Pronašli smo te!
Prijatelji moji!
Ovo je dobro!
Ne mogu vjerovati.
-Ispričavam se.
Lady Sif i ratnička trojka.
Prijatelji moji, nikad nisam
bio sretniji što nekoga vidim.
Ali niste trebali doći.
Došli smo te odvesti kući.
Znate da se ne mogu vratiti kući.
Moj otac je mrtav zbog mene.
Moram ostati u progonstvu.
Thore, otac ti je još živ.
Kaži mi Loki, kako si
uveo Jotunheimce u Asgard?
Misliš da je Bifrost jedini
ulaz i izlaz iz ovog carstva?
Postoje tajni putovi
između svjetova za koje
si čak i ti, sa svim
svojim darovima slijep.
Ali više ih ne trebam,
sada kad sam kralj.
I kažem da zbog svog čina
veleizdaje razriješen si
svoje dužnosti kao vratar,
te više nisi građanin Asgarda.
Onda ti se više
ne moram pokoravati.
Dovedite nekoga iz lingvistike.
Je l' još netko dolazi?
Je li to jedan od Starkovih?
-Ne znam.
Nikad mi ništa ne govori.
Zdravo, koristite neregistriranu
tehnologiju naoružanja.
Identificirajte se.
Idemo.
Čuvajte se!
Jane moraš otići. -Što ćeš ti?
-Ostajem ovdje.
Thor će se boriti uz nas.
Prijatelji, samo sam čovjek.
Samo ću vam smetati, ili još
gore, netko će zbog mene poginuti.
Ali mogu pomoći odvesti
ove ljude na sigurno.
Ako ti ostaješ i ja ću. -Trebat
će nam vremena. -Dobit ćeš ga!
Pokret ljudi!
Svi van, na stražnja vrata!
Požurite, jest ćete kasnije!
Zabavite ga.
Za Asgard!
Povucite se!
Idite smjesta, bježite!
Sif, učinila si sve što možeš.
-Ne, umrijet ću ratničkom smrću,
priče će se pričati o ovom danu.
-Živi i sama ih pričaj.
A sad idi.
Morate se vratiti u
Asgard i zaustaviti Lokija.
A ti? -Ne brinite se
prijatelji moji, imam plan.
Moramo se povući, idemo!
Čekajte!
Što to radi?
Brate čime god sam ti zgriješio,
što god da sam učinio
da te je dovelo do ovoga,
iskreno mi je žao, ali
ovi ljudi su nevini.
Oduzimanjem njihovih
života nećeš ništa postići.
Zato uzmi moj i završi ovo.
Ne!
Gotovo je.
-Ne, nije.
Mislim, sigurna si, gotovo je.
Tko god bude držao ovaj čekić...
Ako je dostojan...
Imat će Thorovu moć.
Jane!
Ne.
-Dođi! -Ne!
O moj bože.
Tako inače izgledaš?
-Više-manje.
Dobar izgled. -Moramo ići na mjesto
Bifrosta, moram razgovarati s bratom.
Oprostite!
Donalde.
Nisi bio posve iskren prema meni.
-Znaj ovo, sine Coulov.
Ti i ja borimo se za isti
cilj, zaštitu ovog svijeta.
Od današnjeg dana možeš
me smatrati saveznikom,
ako vratiš predmete koje
si uzeo od Jane. -Ukrao. -Posudio.
Možete dobiti opremu natrag, trebat
će vam za nastavak istraživanja.
Bi li htjela vidjeti most o
kojem smo razgovarali? -Naravno.
Čekaj, moramo te ispitati!
Dobrodošli u Asgard.
Heimdalle, otvori Bifrost.
Heimdalle?
Heimdalle!
Ne odgovara.
-Onda smo zaglavili.
Heimdalle, ako me
čuješ, trebamo te odmah!
Heimdalle, trebamo te odmah!
Heimdalle!
Moram se vratiti u
Asgard, ali dajem ti riječ,
vratit ću se po tebe.
Dogovoreno?
Dogovoreno.
Vodite ga u sobu za liječenje!
Meni prepustite mog brata.
Kaže se, da još uvijek možeš čuti
i vidjeti što se oko tebe događa.
Nadam se da je to istina,
tako da možeš znati,
da ti je smrt došla
iz Laufeyeve ruke.
A tvoja je došla
od Odinova sina.
Loki, spasio si ga.
Kunem ti se majko, platit će
za ono što su danas učinili.
Loki!
-Thore!
Znala sam da ćeš nam se vratiti.
Zašto joj ne kažeš kako
si namjestio Razarača
da ubije naše prijatelje,
da ubije mene?! -Što?
Mora da sam provodio
očevu posljednju zapovijed.
Nadaren si lažljivac
brate, oduvijek si bio.
Drago mi je što
si se vratio, a sad
me ispričaj, moram
uništiti Jotunheim.
Ne možeš ga zaustaviti, Bifrost će
rasti sve dok ne rastrga Jotunheim.
Jane...
Zašto si ovo učinio?
-Da dokažem ocu da sam dostojan sin.
Kad se probudi,
vidjet će da sam mu
spasio život, uništio
onu vrstu čudovišta,
i da sam istinski
nasljednik prijestolja.
Ne možeš pobiti cijelu vrstu.
-Zašto ne?
Kakva je to novopronađena
ljubav prema Ledenim Divovima?
Ti, pobio bi ih sve golim rukama.
-Promijenio sam se.
I ja sam.
A sad se bori sa mnom.
Nikad nisam želio prijestolje!
Samo sam želio biti
tebi jednak!
Neću se boriti s tobom brate!
-Nisam ti brat, nikad nisam bio.
Loki ovo je ludilo.
-Je li ludilo?
Je li? Je li?!
Ne znam što ti se dogodilo
na Zemlji da si tako omekšao.
Nemoj mi reći da je
zbog one žene!
Jeste. Možda, kad završimo
ovdje, osobno je posjetim.
Thore!
Brate, molim te.
Dosta!
Pogledaj se!
Moćni Thor.
Sa svom svojom snagom, a
kakve koristi od nje sad?!
Jesi li me čuo brate?!
Ništa ne možeš učiniti!
Što to radiš?!
Ako uništiš most nećeš
je više nikad vidjeti!
Oprosti mi Jane.
Uspio bih oče!
Uspio bih!
Za tebe! Za sve nas!
Ne, Loki.
Loki, ne!
Ne!
Hajde.
Nestalo je.
A tada, moćnim mijehom,
otpuhao sam diva...
Moja kraljice, moja
sućut zbog vašeg gubitka.
Kako je on?
Oplakuje brata.
I...
Nedostaje mu ona, smrtnica.
Bit ćeš mudar kralj.
Nikad neću biti
mudriji kralj od tebe.
Ili bolji otac.
Moram mnogo učiti.
Sada to znam.
Jednog dana možda,
učinit ću te ponosnim.
Već si me učinio ponosnim.
Zemlja je dakle
izgubljena za nas.
Ne, uvijek postoji nada.
Vidiš li je?
Vidim.
Aktivirajte detektore čestica, Darcy
imaš li šifre Š.T.I.T-ovih satelita?
Da, jeste li vidjeli moj omamljivač?
-Kako je ona?
U autu je, hajde Jane.
-Traži te.
Titlovi by:
Sentinel
IMA JOŠ
THOR ĆE SE VRATITI
U OSVETNICIMA
Doktore Selvig.
Vi dakle stojite iza svega ovoga.
Dojmljiv labirint. Mislio sam da
me vodite ovdje kako bi me ubili.
Čuo sam za situaciju u Novom Meksiku.
Vaš rad je zadivio mnogo
pametnije ljude od mene.
Imam s čime raditi.
Da Costina teorija, međudimenzionalna
vrata, to je sve bez presedana.
Zar nije?
Legende nam govore
jedno, povijest drugo.
Ali svako malo pronađemo
nešto što pripada objema.
Što je to?
-Moć doktore.
Ako otkrijemo kako joj
pristupiti, možda i bezgranična.
Rekao bih da to
vrijedi pogledati.